# 0718

## 1. Git

- TIL은 TIL폴더 안에 각자 이름의 md파일 안에 날마다 수정해서 커밋.
  
  - 커밋 메시지: "Docs: MMDD TIL"

- backend, frontend 각각 폴더 생성

- git flow??

## 2. JIRA

- Epic 와이어프레임 아래 Story 로고 제작, 각 화면 구성 추가

- Epic 기획 아래 Story 레퍼런스 조사 추가

## 3. 와이어프레임

- 로고 확정

- 메인화면, 로그인, 회원가입, 정보 등록/수정, 마이페이지, 화상통화화면 구성

- 버튼 제작

- 가입, 정보 등록 관련 기능 구체화

- 화상통화 중 대화소재 추천 기능 구체화

- 맞춤 매칭 조건 설정 구체화

# 0719

## 1. JIRA

- 이번 주는 매일 스크럼미팅에서 오늘 진행할 스토리와 스토리 포인트 산정해서 배분.
  
  - 다음 주부터 일주일치 스토리 포인트 배분해서 번다운 차트 관리

- 매일 인당 8포인트 할당 기본

## 2. 와이어프레임

- 역할 분담하여 각각 맡은 페이지 구체화
  
  - 공지사항, 문의 게시판 담당
  
  - 비슷한 레이아웃을 쓰되, 권한에 따라 접근할 수 있는 게시글을 다르게 할 예정

- 최종 검토 후 와이어프레임 픽스

## 3. 아이디어 기획

- 레퍼런스 조사에 대한 결과
  
  - 세부 기능을 정리함

- 유튜브에 있는 다양한 소개팅 컨텐츠 참고해서, 대화에 필요한 질문이나, 소개팅 방식에 대한 도움을 얻을 예정. (각자 관련 컨텐츠 시청하고 정리하기)

- 보통의 데이팅어플이 가진 성비의 문제를 해결하기 위해, 어떻게 전략적으로 여성 유저들을 유입시킬건지, 그들에게 어떻게 안전망을 제공하고 알릴 수 있는지에 대한 고민이 필요할 것.

# 0720

## 1. 와이어프레임

- 색상 규칙 확정

- 팝업창&버튼 규격화

- 기능별 화면 분류

- '차단하기' 기능 구체화

- 스타일가이드 작성

## 2. 기능설계서

- 기능설계서 구조 설계를 위한 기능 정리(노션)

# 0721

## 1. 데일리 컨텐츠

- 정규표현식 테스트 사이트 [https://regexr.com/](https://regexr.com/)

## 2. 와이어프레임

- 게시판 이름 수정
  
  - 문의하기 -> 1:1문의

- 문의사항 답변 여부 목록에서 확인 가능

- 차단하기 기능 구체화
  
  - 최근 대화 목록에서 차단할 수 있음

- 신고하기 기능 구체화
  
  - 신고 분류 리스트업, 신고 내용 기재하는 란 생성

## 3. 기능명세서

- 기능 구분 별 담당자 정해서 기능명세서 내용 작성
  
  - 게시판 담당 (공지사항, 1:1문의)

- 기능명세서 전체 논의 후 마무리

### 4. ERD

- DB 구조 설계
  
  - 테이블 설계, 테이블 간 관계 설정
  
  - 각 테이블의 컬럼 명과 데이터 타입 설정

- draw.io를 통해 공유 작업공간 생성
  
  - 각 테이블 생성 및 관계 설정

# 0722

## 1. 프로젝트 문서화

- 노션 페이지 템플릿으로 새로 정리
  
  - 각 문서 접근할 수 있게 위키화, 캘린더 생성

## 2. ERD

- MySQL workbench에서 Diagram 생성, 노션에 저장

## 3. API명세서

- 각 기능별 요청 url, request의 header token여부, body 예시, response body 예시 기준 정리
  
  - url 양식 지정
  
  - method별 요청과 응답 양식 지정

- 토근 인증 관련 논의 진행 중
  
  - 보안적으로 중요도가 낮거나 상시 빠르게 접근해야 하는 정보의 경우 front의 vuex에 memberStore.js에 저장하는 것으로 결정

## 4. Git Branch 전략

- github flow로 채택함

- git convention 노션에 정리

# 0723

## 1. WebRTC 학습

- 줌 클론코딩 강의 시청
  
  - #1 CHAT WITH WEBSOCKETS 시청 (1/2)

# 0724

## 1. WebRTC 학습

- 줌 클론코딩 강의 시청
  
  - #1 CHAT WITH WEBSOCKETS 시청 (2/2)

# 0725

## 1. API명세서

- request, response 예시 작성
  
  - header에 token을 넣어 현재 접속중인 사용자의 primary key를 알아야 하는 경우는 request body에 user_no를 넣지 않고 backend에서 token을 decoding하여 user_no자리에 넣어서 dto를 완성하는 방향으로 논의됨.

- request url에도 header에 token이 있는 경우 decoding하여 user_no를 알 수 있기 때문에 url에 직접적으로 user_no를 노출시키지 않는 것이 보안적으로 유리함. 때문에 url에는 최대한 user 정보는 노출시키지 않고, user_no도 전부 제거하는 것으로 논의됨.

## 2. ERD

- 기존 다이어그램에서 관계성에 대해 모호했던 부분들을 수정함. 신고, 차단, 미팅 로그 테이블을 1대 다 관계로 수정함.

- 공지사항 테이블에서 관리자가 여러 명일 경우를 상정하고 user_id를 받았는데, 불필요하다는 조언을 수용하여, 이를 제거함.
  
  - 또한 관리자만 보이는 버튼으로 접근 권한을 설정하려 했으나, 보안적으로 버튼만 접근하면 모든 페이지가 접근 가능해진다는 단점이 있다는 조언을 수용하여, 관리자 전용 페이지를 만들기로 결정. 익일 와이어프레임에도 적용할 예정.

## 3. 와이어프레임

- 관리자 전용 문의답변 페이지, 공지 작성 페이지를 익일 제작할 예정.

## 4. 기능명세서

- 기능명세서에 컬럼을 추가하여 요구사항 명세 사항을 작성함.
  
  - 기능마다 세부적으로 제한사항이나 필수조건 등을 명시함.

# 0726

## 1. 와이어프레임

- 관리자 페이지 생성
  
  - 관리자 로그인 페이지, 공지사항 관리 페이지, 1:1문의 관리 페이지 생성
  
  - 신고관리 페이지 정렬/검색 기능 구체화, 정리

- '나이' 정보 추가
  
  - 회원가입 시 생년월일을 입력하여 나이를 자동으로 계산할 수 있게 설정
  
  - 맞춤 매칭 설정에도 원하는 매칭 상대의 나이 범위를 지정할 수 있게 변경

- 프로필 사진 이미지 등록
  
  - 기존 이미지와 같은 계열의 무료 아이콘 25개 선정하여 등록

## 2. 기능명세서

- 모든 본인인증/휴대폰인증은 유료 문제로 인해 이메일 인증으로 대체
  
  - 이에 따라서 회원가입도 무조건 이메일 인증 기반으로 가능하게 변경
  
  - 비밀번호 찾기 기능도 이메일 인증을 통해 재설정 가능하게 변경
  
  - 문의에 대한 답변이 등록되었을 시 메일로 알림이 갈 수 있도록 변경

- 로그인 시도 5회 이상 시 3분 간 시도 불가
  
  - DB에도 테이블을 따로 생성해서 시도 횟수와 마지막 시도 시간 기록, 5회가 되었을 시 마지막 시도 시간 기준 3분 간 로그인을 할 수 없도록

## 3. API명세서

- request response 예시 부분 수정

## 4. ERD

- 로그인 시도 횟수와 시간을 저장하는 테이블 생성 (login_trial)

## 5. Vue3 학습

- 유튜브 무료 강의 시청
  
  - [4시간만에 완벽하게 끝내는 Vue.js 입문 | Vue.js 3.x 최신버전 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=b0ImUEsqaAA)

# 0727

## 1. UI Framework

- Quasar, Vuetify, Tailwind 조사
  
  - Quasar사용하는 것으로 결정

## 2. 프로젝트 생성

- backend, frontend 새 프로젝트 생성
  
  - frontend 프로젝트는 4시간 강의 기준으로 프로젝트 생성하고 `vue add quasar`함.
  
  - css전처리는 standard로 통일.
  
  - gitlab에 업로드하고 각자 작업환경에서 구동 됨 확인.

# 0728

## 1. Frontend

- 로그인, 회원가입-계정, 회원가입-프로필 화면 생성
  
  - view와 component 생성, 링크로 연결.
  
  - basic-container의 규칙, css 생성
  
  - basic-container내부의 from, button등 생성

## 2. 중간 발표

- 발표 목차 제작

- 기획의도, 서비스 소개, 산출물 정리
